# Задание 1. Реализация простого ситезатора частот

*Входные данные :*   набор частот в звуковом диапазоне, частота дискретизации, продолжительность сигнала в секундах.

*Выходные данные :*  сигнал синтезированных частот (тип данных - int16)

*Используемый алгоритм :* Алгоритм Карплуса-Стронга

Алгоритм используется для синтеза звука, похожего на звук струны, извлекаемый медиатором или тэппингом, либо на звуки некоторых ударных инструментов в зависимости от входных параметров и параметров фильтра. В оригинальном алгоритме фильтр состоял из усреднителя двух смежных отсчетов, поскольку такой фильтр позволяет обойтись без умножителя и использовать только операции сложения и битового сдвига. Характеристики фильтра являются определяющими для гармонической структуры затухающего сигнала.

Для реализации данного алгоритма был сформирован набор опорных частот f0 в диапазоне от 392 Гц до 92 Гц. Исходя из частоты дискретизации и опорной частоты, сформирован вектор задержек delay в функции karplus_strong, где также посчитан выходной вектор для каждой из частот путем усреднения соседних значений входного сигнала в виде белого шума с величиной задержки. Значение задержки напрямую связано с отношением частоты дискретизации к опорной частоте и рассчитывается по соответствующей формуле. Полученные значения аккорда приводятся к типу int16 и записываются в файл output.txt. 

*Использованная литература:*

1. "Теория и применение обработки цифровых сигналов. Лабораторный практикум", А. А. Петровский, М.И. Вашкевич, И.С. Азаров
2. "Стандартный алгоритм Карплуса-Стронга", https://habr.com/ru/post/514844/
3. Generating Guitar Chords Using the Karplus-Strong Algorithm, https://www.mathworks.com/help/signal/ug/generating-guitar-chords-using-the-karplus-strong-algorithm.html


# Задание 2. Реализация метода МНК

*Входные данные :*   набор зашумленных сгенерированных значений

*Выходные данные :* функция, полином 5й степени, аппроксимирующая исходные данные

Метод наименьших квадратов является наиболее распространенным  для оценки параметров модели  путем минимизации функционала невязки между модельными и фактическими данными. В приведенных файлах метод реализован в матричной форме, где решается уравнение

*betta = [A' * A]^(-1) * A' * y* ,

где *betta* - вектор оценок параметров, 

*А* - матрица, составленная из входных значений на объект, 

*y* - выходные значения.


# Задание 3. Разработка фильтра нижних частот

*Входные данные :* функции с различными частотными составляющими

*Выходные данные :* отфильтрованный сигнал с помощью фильтра нижних частот

Фильтрация сигнала от высоких частот была осуществлена с помощью фильра Баттерворта нижних частот 6-го порядка.
Реализованы две функции, заданные частотные составляющие которых 900 Гц и 1400Гц , 500Гц, 1000Гц и 1500Гц, соответсвенно.
Функции и их спектральный анализ преведены на графиках. 

Получение векторов коэффициентов нулей и полюсов фильтра осуществлено посредством функции butter с указанием частот среза 900Гц для 
первой функции и 1000Гц для второй функции. Вычисленные коэффициенты использованы в уравнениях конечных разностей, реализованных функцией
filter. 

Отфильтрованные сигналы и их спетрограммы также приведены на графиках, где заметно устранение высокочастотных составляющих для первой функции и снижение значения
частотной составляющей равной 1500 Гц для второй функции.
